El podcast "Técnicamente humano" presentado por Deb Donig profundiza en las implicaciones éticas de la tecnología y su impacto en los valores humanos. En un episodio reciente, la Dra. Tamara Kneese, una investigadora líder en el campo, habló sobre el impacto ambiental de la IA y la necesidad de una legislación para medir e informar sobre sus efectos. En el debate se pusieron de relieve los desafíos que supone medir el impacto medioambiental de la IA, incluido el consumo de energía y agua en la formación de grandes modelos lingüísticos y los efectos negativos de los centros de datos en las comunidades locales. La conversación también hizo hincapié en la interconexión del impacto ambiental, la explotación laboral y las preocupaciones éticas en la cadena de suministro de la IA. El episodio subrayó la importancia de tener en cuenta las emisiones de carbono y los desechos electrónicos asociados a la IA a lo largo de su ciclo de vida, así como la necesidad de tender un puente entre las evaluaciones técnicas y los impactos sociales para comprender mejor el impacto general de la IA en las comunidades.

El podcast también explora la intersección de los factores técnicos y sociales en la investigación sobre la IA, haciendo hincapié en la importancia de entender el problema desde diferentes perspectivas y conciliar el enfoque técnico con una perspectiva sociotécnica. Además, aborda las tensiones en torno al cambio climático, los daños ambientales y la IA, y las formas en que la IA puede ayudar a resolver o mitigar estos problemas. En última instancia, el podcast enfatiza la importancia de considerar tanto los factores técnicos como sociales en la investigación sobre la IA como la necesidad de colaboración y comprensión entre los diferentes sectores y perspectivas.

El podcast aborda la necesidad de racionalizar el uso de los recursos ambientales y reducir los residuos, así como de crear nuevas tecnologías para reducir la dependencia de productos dañinos y contrarrestar el daño ambiental. Aborda las enormes necesidades energéticas de los centros de datos y los gastos medioambientales y energéticos que supone procesar los residuos electrónicos, así como el daño medioambiental causado por la extracción de los recursos necesarios para fabricar productos tecnológicos. La industria de la inteligencia artificial está creando puestos de trabajo, pero cubrir esos puestos es un desafío, y también se discute la controversia en torno al papel del gobierno a la hora de ofrecer capacitación para nuevos empleos. El podcast también critica y estudia la crisis laboral provocada por el surgimiento de nuevas industrias de inteligencia artificial y el conjunto particular de habilidades requeridas para los nuevos trabajos que muchas personas tal vez no tengan o quieran tener. También aborda el posible impacto ambiental de los nuevos empleos y la ausencia de muchos de los antiguos, así como el debate sobre si los antiguos trabajos eran buenos para el medio ambiente y si se pierden. El podcast también analiza el uso potencial de la IA para ayudar a los agricultores en áreas afectadas por la sequía, mitigar la deforestación y mantener sanos los arrecifes de coral, pero plantea preocupaciones sobre la eficacia de la tecnología de inteligencia artificial en aplicaciones del mundo real y la falta de información real de las comunidades que usarán y se beneficiarán de la tecnología. También aborda la necesidad de que el desarrollo de la IA implique aportaciones reales de los usuarios y se evalúe en función de su impacto práctico. El podcast también compara el nivel de críticas hacia la IA y las criptotecnologías, y plantea dudas sobre la eficacia de los productos de IA relacionados con el clima para ayudar realmente al planeta y a los grupos indígenas.

El podcast aborda el problema de la falta de vivienda, que produce heces humanas en las calles de San Francisco, y el desarrollo por parte de ingenieros del Área de la Bahía de San Francisco de robots que recogen excrementos con inteligencia artificial. Sin embargo, Dan Lyons sugiere que los baños públicos serían una mejor solución. El podcast enfatiza la importancia de considerar el impacto de los sistemas técnicos en las personas y las ecologías, y la necesidad de contar con la opinión de la comunidad que se verá afectada. Destaca el valor de involucrar a la comunidad en el proceso de desarrollo tecnológico para recopilar ideas y perspectivas e identificar posibles problemas antes de que se conviertan en problemas importantes. El podcast también hace hincapié en la importancia de la debida diligencia y el compromiso ético con las comunidades que podrían verse afectadas, así como en la necesidad de evaluar a fondo la tecnología antes de su implementación y diseño para abordar los posibles problemas. Plantea la cuestión de si la tecnología debe desarrollarse y lanzarse al mercado, y cómo sopesar los costos y los beneficios, lo que sugiere que las soluciones no técnicas pueden ser mejores para ciertos problemas sociales. El ejemplo de la falta de vivienda en San Francisco se utiliza para ilustrar las limitaciones de las soluciones técnicas para los problemas sociales.

El podcast analiza los objetivos finales de las empresas, que incluyen ser adquiridas, obtener capital de riesgo o convertir la empresa en algo más grande. Hace hincapié en la importancia de entender la economía que subyace al desarrollo de productos y la diferencia entre crear un producto comercializable y resolver un problema. También se destaca el papel de los hallazgos empíricos y la organización laboral en las estrategias políticas y legales, centrándose en documentar los daños de la discriminación algorítmica y abogar por cambios en las políticas sobre la base de estos daños documentados. El podcast también aborda el impacto de las empresas poderosas en los daños ambientales y sociales, particularmente en relación con el control que las empresas de tecnología tienen sobre la vida de las personas y la necesidad de reformular radicalmente la definición de producto o empresa de éxito. Enfatiza la importancia de ejercer presión desde diferentes áreas, incluso dentro de las empresas de tecnología, las organizaciones de base, las organizaciones de defensa y derechos civiles, los grupos de defensa legal, los organizadores laborales y los investigadores académicos, así como la contribución esencial de las comunidades más afectadas por estos problemas.

El podcast analiza las dinámicas de poder en la tecnología y la necesidad de abordarlas, particularmente en lo que respecta a incluir a las comunidades marginadas en la conversación. Hace hincapié en la importancia del empoderamiento colectivo para tener más control sobre la forma en que se produce y utiliza la tecnología. Se destaca la distinción entre el daño intencional y el daño no intencionado causado por los productos tecnológicos, con ejemplos de cómo los productos tecnológicos pueden causar daño de manera no intencionada o por negligencia. El sistema de valores de la producción tecnológica puede hacer caso omiso del daño causado por el producto, y se proporcionan ejemplos de daños causados por productos tecnológicos, como la apropiación de puestos de trabajo y la desconexión con nuestro entorno inmediato. El podcast también hace hincapié en la necesidad de contar con más historiadores en los espacios tecnológicos para proporcionar información valiosa sobre la historia de la tecnología y sus conexiones con el presente. Analiza los posibles daños del metaverso y la importancia de comprender la dinámica social y las estructuras de poder al evaluar los posibles daños de las nuevas tecnologías. El podcast concluye destacando la importancia de reconocer problemas sociales como el racismo, el sexismo, la homofobia y la desigualdad a la hora de crear nuevas tecnologías, ya que construir cosas sin reconocer estas historias más amplias puede generar problemas.

El podcast analiza la importancia de tener en cuenta las narrativas y las historias del pasado a la hora de desarrollar la producción tecnológica actual. Destaca la carga que podría suponer para los vivos el uso de la IA generativa para resucitar a los muertos, así como los costes humanos que implicaría preservar los datos de los fallecidos. También se aborda la carga financiera que supone mantener los datos de todos a perpetuidad, así como el impacto medioambiental de la expansión de los centros de datos para apoyar la IA generativa. Se exploran las implicaciones éticas de perpetuar las relaciones con los muertos a través de la tecnología, incluida la posible violación de los deseos de la persona fallecida y el impacto en los miembros de su familia. También se discute el uso de la tecnología deepfake para revivir a celebridades muertas y las consideraciones éticas en torno a esta práctica. El podcast profundiza en el contexto más amplio de la preservación de los datos, en particular los datos de los muertos, y su impacto en los daños laborales y ambientales. También explora cómo la tecnología afecta a nuestra comprensión y experiencia de la muerte, y cómo la muerte interrumpe el plan original de muchas tecnologías, como las plataformas de redes sociales. El podcast hace hincapié en la importancia de tener en cuenta el aspecto relacional a la hora de evaluar el impacto de los sistemas algorítmicos y destaca los posibles beneficios del tecnosolucionismo a la hora de abordar los puntos débiles de la tecnología.

El podcast analiza la importancia de aprender de las personas que nos precedieron, especialmente de las que no pertenecen a la industria tecnológica, y de ampliar las relaciones con diferentes comunidades. Hace hincapié en el potencial de la tecnología para usarse como solución a los problemas sociales, pero también advierte contra el hecho de centrarse en la tecnología en detrimento de otros factores importantes. La oradora aboga por imaginar mejores soluciones y aprender de las tradiciones feministas y negras de la ciencia ficción, en lugar de confiar únicamente en el imaginario tecno de figuras como Elon Musk. Se destaca la importancia de crear y mantener relaciones en el proceso de colaboración, así como la necesidad de desmantelar la forma actual en que se construye e implementa la tecnología. El orador también expresa su interés por las cualidades mágicas y místicas de la tecnología e imparte un curso sobre datos y valores humanos en la Universidad de California en Berkeley. Es importante que las generaciones más jóvenes que se dedican a la tecnología sean conscientes de los posibles problemas y se capaciten en estudios de ciencia, tecnología y tecnología crítica. El podcast anima a leer ampliamente y a hablar con personas ajenas a la tecnología, y reconoce la importancia de entender la historia de la industria tecnológica y aprender de los activistas del pasado en este campo.
